Dejadme explicar las reglas.
La dificultad del juego
que estamos a punto de empezar
es reina de corazones:
cróquet.
¿Cróquet?
El "billar de césped"
es un juego popularizado
en la Inglaterra del siglo XIX,
aunque me temo
que no es muy conocido en Japón.
No me sé las reglas.
No pasa nada si no sabéis cómo se juega.
Veréis,
da igual si ganáis o perdéis.
¿Qué?
Para superar este juego,
solo tenéis que jugar a cróquet
tres rondas sin retiraros.
Si os retiráis antes, se acabó el juego.
Las armas están permitidas.
La única regla
es terminar tres rondas de cróquet.
Si jugamos hasta el final,
¿superamos el juego aunque no ganemos?
Así es.
Fácil, ¿eh?
Ahora, ¡que empiece la diversión!
Se juega
con un mazo de madera y dos bolas.
Debéis pasar las dos bolas
por seis arcos en un orden prestablecido
y golpear el palo central
antes que el rival para ganar.
¡Sí!
He ganado la primera ronda.
Si jugamos tres rondas sin retirarnos,
superamos el juego
y ganamos.
Solo dos rondas más.
¿En qué estará pensando?
Muy bien, empecemos la segunda ronda.
Está…
alargando el juego.
Solo se está distrayendo.
Debemos terminar rápido.
¡Madre mía! ¡Qué divertido es esto!
¡Bien!
Esto no se va a acabar nunca.
¡Sí!
He ganado.
Parece que he perdido la segunda ronda.
¡Tienes talento!
Vale, vamos a la tercera ronda.
Estoy agotada.
¿Y si nos tomamos un té?
¿Un té?
No queremos té.
Sigamos jugando.
Disfrutar del té durante un partido
es el protocolo para damas y caballeros.
Por favor,
disfrutad de vuestro té.
Cuando acabe el juego,
¿podremos volver al mundo real?
Lo sabréis cuando se acabe.
No hables más con ella.
No escuches sus palabras.
Solo…
tenemos que terminar.
¿Tanto ansías saber la verdad?
Mis amigos
murieron sin conocerla.
Quiero saber la verdad en parte por ellos.
- Por eso he llegado tan lejos.
- Y queréis volver al mundo real.
¿Podemos volver?
¿Quién sabe?
No os lo puedo decir.
De hecho, estas podrían ser
las ruinas de vuestro mundo original.
Eso dices,
pero fijo que tampoco sabes nada.
Sí que sé.
Supongo que no tengo opción.
Si tenéis tantas ganas de saberlo,
tendré que contaros
la verdad sobre este mundo.
Pero que conste que,
os cuente lo que os cuente,
sois vosotros los que queríais saberlo.
Que no se os olvide.
¿Alguna vez os habéis imaginado
cómo sería el mundo en el futuro?
¿En el futuro?
Sí.
Nanotecnología, energías renovables,
células iPS, realidad virtual,
criónica, terraformación…
La tecnología de vuestra era
sigue llena de esperanzas y fantasías.
Deberíais estar contentos.
Todas esas cosas se hicieron realidad.
De hecho,
la tecnología alcanzó
desarrollos y avances radicales.
En 30 años,
las economías en desarrollo crecieron
y eso permitió
una mejora en el nivel de vida.
En 50 años,
la manipulación genética
alargó la esperanza de vida.
Un momento.
¿De qué va todo esto?
Solo os estoy diciendo…
cómo será el futuro dentro de mil años.
¿Mil años?
¿El futuro?
Como la raza humana incrementó aún más
su capacidad mental,
no cesaron los descubrimientos
en todos los campos del saber.
Diez años después del presente,
o sea, la época en la que creéis estar,
los avatares y la realidad virtual
pasaron a ser la forma de vivir,
trabajar y divertirse.
Pasados 50 años, enfermedades
como el cáncer o la demencia
podían curarse con ingeniería genética.
En cien años,
la tecnología de control climático
y de regulación del medio
acabó con los desastres naturales.
En 200 años,
la perfecta comprensión del cerebro
permitió transferir
la memoria y la conciencia.
En 300 años,
los humanos ya no morían
por causas naturales
y vivían una media de 300 años.
Tras 400 años, entendimos la física
y, así, las leyes de la causalidad,
lo cual nos permitió explicar
científicamente
cosas como la coincidencia o el destino.
Tras 500 años,
ya no pasaba nada inesperado.
Al lograr un perfecto control sobre todo,
la humanidad se volvió casi inmortal.
Durante los últimos 500 años,
hemos sobrevivido gracias a la dopamina.
Así es el mundo en el futuro,
dentro de mil años.
De hecho, ahora mismo, estáis jugando
a este juego en realidad virtual.
Estáis en un sueño profundo
y lo habéis olvidado.
Este viaje por el mundo de hace mil años
es ahora nuestro juego más popular.
Como nos hemos vuelto casi inmortales,
nos faltan razones para vivir.
Aquella era de hace mil años,
en la cual las amenazas de muerte
y el fin del mundo eran reales,
nos tiene fascinados.
Casualmente,
yo soy la administradora de este sistema.
¡Es broma! Era todo mentira.
¿Qué?
Déjate de tonterías.
La verdad es que…
la manipulación genética hizo aparecer
grandes cantidades de vegetación mutante.
Eso lo habéis visto, ¿no?
La ciudad
ha sido invadida por la vegetación.
quedó rodeada por montañas.
Todo esto lo provocaron los alienígenas.
¿Los alienígenas?
Capturaron a los humanos,
borraron nuestros recuerdos
y nos obligaron a jugar a estos juegos
para hacer experimentos conductistas.
¿Eso…
es cierto?
Es cierto.
Pero…
circula un rumor
entre los humanos obligados a jugar.
En realidad,
debido a una guerra nuclear, los humanos
ya no podemos vivir en la superficie.
Las élites ricas viven bajo tierra,
implantan recuerdos falsos en androides
y los obligan a jugar
a estos juegos en la superficie
para apostar por cuál sobrevivirá.
Creéis que sois humanos oprimidos
obligados a jugar por los alienígenas.
Pero la verdad es…
que no sois más que androides
a los cuales os han implantado
recuerdos artificiales.
¿Esa es la verdad?
Es broma.
Solo nos falta una ronda.
No escuches más a Mira.
Seguro que tú tampoco sabes la verdad.
Puede ser.
¿Tan importante es la verdad?
¿Quieres saberla por tus difuntos amigos?
Pobrecito.
Ya veo que tus difuntos amigos
eran muy importantes para ti, ¿no?
Da la casualidad de que yo creé
el juego del siete de corazones.
Estabais tan unidos que tuve que hacerlo.
¡Arisu!
No pasa nada.
No lo detengas.
Tener algo que odiar es
uno de los mayores incentivos de la vida.
Esto es parte de tu plan, ¿no?
Que te matemos
sin terminar el juego.
Si te mato en este juego,
no podré superar el juego
y no se acabará el juego para mí.
Es decir,
el juego no se acabará nunca.
Si eso ocurre,
los jugadores solo podrán esperar
a que se agoten sus visados.
Es exactamente
el tipo de desesperación extrema
que querías infligirnos.
Mientras participabais en los juegos,
¿no dejó de interesaros
lo que pasaba en el mundo?
¿Os importaba el funcionamiento del mundo
o sus grandiosas metas?
¿Os importaba
alguna de esas cosas?
Todo eso dejaba de importaros, ¿verdad?
Entonces,
¿qué más da cuál sea la verdad?
Arisu,
no la escuches.
- Quiero la verdad.
- ¡Arisu!
¿Tanto ansías saberla?
Sí.
Entonces estás listo
para aceptar la realidad, ¿no?
Muy bien.
Dejaré de esquivar tu pregunta.
He aquí la gran revelación:
el mundo que ves ahora
no es real.
Es una ilusión.
¿Dices que todo esto es una ilusión?
¿No lo has sospechado ni una vez
desde que llegaste?
La ciudad desolada, la tecnología radical,
los juegos absurdos…
¿Alienígenas? ¿Gente del futuro?
Aunque estuvieran detrás,
¿se te ocurre alguna razón de peso
para que crearan estos juegos?
El pillapilla y el escondite
son juegos de niños.
Aquí no puede pasar nada
más allá de tu imaginación.
Es normal que alguien como tú
haya sobrevivido hasta ahora.
Eso se debe a que…
todo está pasando en un mundo minúsculo
que existe dentro de los 1500 gramos
que pesa tu propio cerebro.
Arisu,
no la escuches.
Si esto es una ilusión,
¿entonces mi vida
es producto de tu imaginación?
¡Estoy aquí mismo, viva!
Así es.
Tú existes.
Sin embargo,
esa no es la realidad que ve Arisu.
¿Qué?
Arisu…
¿no te acuerdas
de lo que pasó aquel día?
Cuando…
perdiste a tus queridos amigos.
Quedaste tan traumatizado
que perdiste la memoria.
Yo soy…
tu doctora,
Mira Kano,
psiquiatra.
Ahora mismo,
estás en terapia conmigo.
Simplemente,
no te acuerdas.
No te acuerdas.
¿Y bien?
¿Te acuerdas ahora?
¿Vas recuperando…
la memoria?
¿Y bien, Arisu?
¿Vas recuperando la memoria?
Chota.
Karube.
Estáis muy unidos los dos, sin duda.
Ella siempre…
se preocupa por ti.
También
ha perdido a alguien muy querido
y la han ingresado aquí.
Muy bien.
Ahora dime.
Cuéntame qué pasó de verdad
cuando viste los fuegos artificiales.
Venga.
Intenta recordar.
Ese día…
- ¡Eh!
- ¡Mierda!
¡Cuidado, hostia!
- ¡Vaya!
- Ha estado cerca.
- ¡Daos prisa!
- Mirad, fuegos artificiales.
- ¡Déjate de fuegos y corre!
- ¡Cuidado!
Fue culpa mía…
que ellos…
Parece que ya lo recuerdas todo.
Fui yo
quien los mató.
Lo que tú querías saber
no era la verdad
sobre el mundo.
Lo que querías saber…
es quién eres.
Quieres saber
por qué estás vivo.
Quieres saber la razón de tu existencia.
Creciste privado de amor.
Mucho antes de venir aquí,
ya buscabas esa respuesta.
Por eso…
en tus fantasías,
aparecieron
estos juegos absurdos.
Ibas sobreviviendo a estos juegos
y tu deseo
de saber qué era este lugar
y tu deseo de saber por qué existías
acabaron entrelazándose.
¿Hay alguien…
en este mundo
que te necesite?
¿Me ves capaz?
Vamos a ver, te has preparado, ¿no?
Sí, pero…
No sé cuánto debo hacer…
¿Tu existencia en este mundo
tiene algún sentido?
¿Cuál es tu propósito en la vida?
¿Cuánto tiempo vas a seguir viviendo así?
Escucha.
¿Tu vida tiene algún sentido?
Pero ahora…
eres tú el que ha sobrevivido.
Mi vida carece…
completamente de sentido.
Esos chavales
son los que deberían haber sobrevivido.
Karube.
Chota.
Sin embargo,
sobreviví yo con mi vida sin sentido.
Yo no debería estar vivo.
Arisu.
Tienes que esperar fuera.
Aún no te he llamado.
¡Arisu!
Para.
Está intentando recordarlo todo.
¡Escucha! ¡Escúchame! ¡Despierta!
¡Basta!
Arisu intenta recordar su pasado
y recuperarse,
pero tú se lo estás impidiendo.
- ¡Mentira!
- Atrás.
Bueno,
Arisu.
Pongamos fin a esto.
Si logro confirmar tu deseo de retirarte,
el juego se acabará.
¿El juego se acabará?
Lo sabía.
No era una ilusión.
Yo también participaba en ese juego.
Bueno,
Arisu.
Vamos a confirmarlo una última vez.
Quieres…
retirarte del juego, ¿verdad?
Tómate estas pastillas. Te sentirás mejor.
Tómatelas.
Y luego…
respóndeme.
Arisu, no.
Arisu,
¡no!
Para ya.
Arisu…
¿recuerdas qué dijiste?
Que arriesgarías tu vida para salvarme.
Da igual lo que diga Mira.
¡No hay duda de que yo estoy aquí!
¡Estoy viva!
Si sigues creyéndote lo que dice Mira…
el tiempo que pasamos juntos será…
tan solo una ilusión que tú creaste.
Si todo era una ilusión…
debería darte igual ver…
cómo me muero ante tus ojos, ¿no?
Arisu…
despierta.
Arisu.
Arisu,
despierta.
Por favor.
Qué bonito todo,
pero…
al final,
el amor de una persona es inútil.
Arisu…
por favor.
Yo…
no debería estar vivo.
No tengo ninguna razón para vivir.
Vuelve.
¡Arisu!
La verdad…
La razón para vivir…
Olvídate de esas cosas, Arisu.
La verdad
es distinta para cada uno.
Una razón para vivir…
da igual
si la tienes o no.
Todo este tiempo hemos buscado…
Hemos estado buscándola juntos.
Con eso nos bastaba.
Eso solo…
El que me hizo darme cuenta de eso…
fuiste tú.
Fuiste tú, Arisu.
Pobrecita.
He ganado.
Vas a abandonar el juego,
¿verdad, Arisu?
Bueno…
se acabó el juego.
Usagi.
Quiero…
volver a cogerte la mano…
una vez más.
Quiero volver…
a pasear contigo.
Quiero volver a comer contigo.
Yo también.
Arisu…
yo quiero…
volver a darte los buenos días mañana.
Quiero reírme contigo cada día.
Solo una vez,
me gustaría escalar una montaña contigo.
Con estar contigo…
me conformo, Usagi.
Incluso…
me daría igual discutir de vez en cuando.
Yo solo quiero…
que tú vivas, Usagi.
Quiero protegerte, Usagi.
Sigamos…
con el juego.
Arisu…
Todo irá bien.
Usa esto.
Qué maravilla.
Me habéis conmovido.
Por ella también…
terminemos este juego.
Bien.
Vale.
¡Sí!
¡He ganado!
Has jugado
tres rondas…
sin retirarte.
Enhorabuena,
Arisu.
El juego ha terminado.
¿Por fin…
se ha acabado?
Sí.
Hemos ganado.
¿Y bien?
¿Qué es
exactamente este sitio?
Arisu.
Lo sabrás muy pronto.
De las dos opciones,
da igual cuál elijas:
sabrás la verdad.
Sabrás el tipo de persona que eres.
Lo descubrirás.
La vida…
es como un juego.
Disfrútala más.
Enhorabuena.
Ya han sido completados todos los juegos.
Ahora, todos los jugadores supervivientes
podrán elegir entre dos opciones.
Por favor,
digan si aceptan o rechazan la ciudadanía
y la residencia permanente en este mundo.
Repito.
Por favor,
digan si aceptan o rechazan la ciudadanía
y la residencia permanente en este mundo.
Las rechazo.
¡Yo…
las rechazo!
Las rechazo.
Volvamos juntas.
RESIDENCIA PERMANENTE
ACEPTAR/RECHAZAR
Obviamente, las acepto.
Yo también las acepto encantado.
Bueno…
yo las rechazaré,
me parece.
¿Y tú?
Yo las rechazo.
Yo…
rechazo la residencia permanente.
Yo también.
La rechazo.
¿Lo de siempre?
Sí.
Toma.
¿Qué?
- Se te ven los pelos de la nariz.
- ¿Qué?
¿En serio?
Es broma.
¿Qué? ¡Qué imbécil!
Es que parecías muy deprimido.
¿Sabéis que hay quien se depila con cera
el vello nasal? Tiene que doler un montón.
¿Y no vuelven a salir?
¡Claro que sí!
Sería mejor recortárselos.
¡Pero dolería mucho que te cayera algo
en la cabeza mientras!
No. Una explosión duele más.
- Ya ves.
- ¿Verdad?
Lo siento.
Es culpa mía.
Que es culpa suya, dice.
Siempre tan arrogante.
Fijo que piensas que estás vivo
porque eres el elegido o algo así.
¡No! Es todo gracias a vosotros.
Haces que suene como si todos
nos hubiéramos sacrificado para salvarte.
Joder, Chota. Eso ha sido cruel.
Es que Arisu no lo pilla.
¿Qué os pasa?
¿Qué intentáis decirme?
Soltadlo de una vez.
Si hay algo seguro es…
que no hay ni un solo juego
que hayas superado solo con tu esfuerzo.
No nos sirve que nos des las gracias
durante el resto de tu vida.
Entonces,
¿me disculpo durante el resto de mi vida?
¿Eres tonto?
Vive tu vida al máximo
hasta el final.
Sí.
Eso haré.
SHIBUYA
Qué mal si aparecieran zombis aquí.
Si los mordieran, todos serían zombis.
Déjate de zombis y piensa adónde ir.
Pero, si hubiese zombis,
solo sobreviviría Karube.
Los dejarías KO de un golpe.
No, no sería yo.
Sobrevivirías tú, Arisu.
¿Yo? ¿Por qué?
Fijo que sobrevivirías tú.
Vale.
Allá vamos.
- ¿Qué haces?
- ¡Oye!
¡Tu Día de la Independencia!
¡Cuidado!
¡Eh! ¡Baja!
- Mirad, fuegos artificiales.
- ¡Corred!
¡Es la policía! ¡Qué mal!
¡Corred!
¡Allí!
¿Puedes oírme?
- ¡Atiende a este!
- ¡Recibido!
¡Tiene pulso!
¡Está consciente! ¡Camilla!
- ¡Seguid con la RCP!
- ¡Vale!
¡Traed una camilla! ¡Rápido!
Un meteorito ha estallado sobre Tokio,
causando graves estragos
en Shibuya y sus alrededores.
Las tareas de extinción siguen en marcha.
Las víctimas identificadas son:
Kodai Tatta,
Saori Shibuki,
Takeru Danma,
Sho Okada,
Daikichi Karube,
Urumi Akamaki,
Momoka Inoue,
Asahi Kujyo,
Chota Segawa…
Karube y Chota están muertos.
¿Por qué solo sobreviví yo?
No pienses en eso.
Así solamente te torturas.
La llaman "la culpa del superviviente".
"¿Por qué solo sobreviví yo?".
"¿Por qué no pudieron salvarse ellos?".
Las personas que sobreviven
a desastres o accidentes
suelen culparse de esa manera.
Cuando el equipo de rescate te encontró,
parece ser que tu corazón se había parado.
Durante todo un minuto.
Estuviste un minuto
debatiéndote entre la vida y la muerte.
¿Un minuto?
Sí.
Un minuto, ¿eh?
A mí…
me pareció…
que llevaba…
muchísimo tiempo en un lugar lejano.
Papá…
Él lloró.
No lo veía llorar
desde que murió mamá.
¿Qué?
Al parecer, tu corazón también se paró.
Estás bien informado, ¿eh?
Me pasó lo mismo.
Qué casualidad.
Has estado a punto de morir.
¿Ha cambiado algo?
No lo sé.
O sea, estoy más feo.
¿Y tú qué?
Como siempre he malgastado mi vida,
creo que ahora
podré llevar una vida más útil.
Poco más.
Tú también eras una puta mierda, ¿eh?
Sí.
Doctor, compruebe estos historiales.
Voy.
Ha llegado lejos
para haber tenido un paro cardíaco.
- Traiga gasas.
- Sí, señor.
¿Lo conoces?
No.
Él también está…
dándolo todo, ¿verdad?
Sí, así es.
Iniciando el masaje cardíaco.
- ¡Desfibrilador!
- ¡Vale!
¡Ann! Rizuna Ann, ¿puede oírme?
¡Descarga!
- ¡Sigue sin pulso!
- ¡Otra vez! ¡Cargue!
¡Sí, señor! ¡Carga completa!
¡Descarga!
Tenemos pulso.
La presión arterial está estable
entre 80 y 90.
¡La tenemos!
Reanudemos la operación. ¡Fórceps!
¿Estás bien?
Sí.
No hay que tener prisa.
Vale.
Bienvenida de nuevo.
Hikari.
…se ha aprobado una ayuda de dos billones
de yenes del tesoro público.
Ha pasado una semana desde que cayó
un meteorito sobre Tokio y, a día de hoy,
siguen cerrados
muchos tramos del servicio ferroviario
y las autopistas principales.
Disculpa,
¿puedo usarla ya?
Vaya, perdona. Toda tuya.
Espera.
Tu cambio.
Vaya.
Muchas gracias.
Disculpa,
¿nos conocemos de algo?
No creo.
Espera.
¿De verdad que no nos conocemos?
¿Qué?
¿Me estás…
tirando los tejos?
No. No es eso.
Oye… entonces…
¿te parecería bien…
que te tirara…
los tejos?
Lo siento,
ha sonado raro.
Quizá sí que nos hayamos visto alguna vez.
¿Hace un año?
¿Hace dos?
¿Cuándo fue?
No me acuerdo,
pero nos conocimos, creo.
Bueno,
hace buen tiempo.
¿Te apetece un paseo por el patio?
Claro.
¡Espera!
COMODÍN
Subtítulos: David Escorcia Serrano